爱奇艺三轮技术面回忆:
    清明放假前周五面了第三轮技术面，目前在等消息,慌得一批。写个面经攒人品...
技术面一轮 2020/03/28(1h zoom):
自我介绍
Java基本变量类型
Java多线程(问的比较多，尽量回忆):
    1. Java中创建线程的方法
    2. 线程安全
    3. 线程安全在JVM中的体现
    4. Java中锁的种类
    5. 如何解决多线程下数据不安全的情况
JVM(记不太清):
    1. JVM构成部分
    2. 垃圾回收机制
    3. GC的种类
Java数据结构
排序算法
算法题，直接说思路:
    1.第K大个数
    2.大量数字中只出现过一次的数字
Spring核心: IOC AOP
计算机网络:
    1.http协议
    2.从浏览器输入一个url，到客服端得到反馈渲染页面的总过程
    3.为什么我们输入域名时不用输入端口号，而我们通过IP访问时要输入端口号
    4.TCP协议的概念
    5.TCP的三次握手
MongoDB与MySQL(问的啥不太清楚了)
用过ElasticSearch么
项目中遇到的困难，是如何解决的
(面试官算是春招中遇到过最好的面试官了, 说错时会引导，还会纠正错的认知,亲和)
一面在周末，周一下午HR小姐姐打电话约了二面

技术面二轮 2020/04/01(35min zoom):
自我介绍+项目介绍
项目中遇到的困难，是如何解决的
java中的基本变量类型，各占多少比特
Java多线程:
    1.ThreadLocal
    2.Java中的乐观锁
计算机网络:
    1.TCP和UDP的区别
    2.HTTP状态码 403什么意思
MySQL的默认隔离等级
MySQL与MongoDB的区别，什么情况适合用mongodb，什么时候适合用MySQL
Java中比较熟悉的设计模式
Spring中事务性的体现，还有具体如何实现的
Spring Cloud熟悉么，Spring Cloud有哪些重要的组件
Redis了解么。Redis除了了解用于缓存,还了解作为消息队列的用法么
zookeeper有用过么
开放题： 要实现一个像京东商城中的购物车，数据存储应该如何设计
    追问 1： 对于游客账号，这些数据应该如何存储
    追问 2： 如果数据量超过数据库承载能力，有什么方案
如果被录取，之后想往什么方向发展
晚上五点面的，面完一小时后HR小姐姐来电话说通过了，约的周五最后一轮技术面
非常贴心的是HR把一二面面试官的评价反馈给了我。之后还问了目前收到什么offer

技术面三轮 2020/04/03 (25mins zoom 主管面)
自我介绍+项目介绍
    1.项目介绍中提到了异步调用，问异步调用的用途是什么
    2.项目中提到了serverless,询问serverless的用途和与用容器部署的区别
JVM:
    1.JVM的基本组成
    2.JVM调优问题(没答上来)
Java多线程:
    1.多线程下的线程安全问题
    2.线程池的种类
    3.线程池达到数量上限后的措施(没具体了解过，说了想法)
Spring与Spring Boot的区别
MySQl：
    1.mysql数据结构的实现
    2.说一下B+树
    3.为什么高度平衡的搜索树时间复杂度小
    4.说一下红黑树
聊了聊其他项目
看我用过前端的技术，问我个人后端能力前端能力的占比
以后想往全栈的方向发展，还是只专注后端
主管就感觉气场很强, 打完一个问题后会沉默一下再问下一个

今早邮件问了HR,HR说结果是pending，要和其他同学比较一下得到最后结果。
em.....那就希望自己人品好一点咯

总体来说爱奇艺面试的感受很舒服，面试官都很和蔼，比较注重基础,多线程肯定会问哈哈哈
不管结果如何,还是学到不少东西的.

愿各位春招上岸，offer多多。也愿我这两天等到个好结果.许愿许愿。





